# Результаты матчей

## Оглавление

* [Описание проекта](#описание-проекта)
    * [Основные возможности](#основные-возможности)
    * [Предварительные требования](#предварительные-требования)
    * [Установите зависимости](#установите-зависимости)
    * [Предупреждение](#предупреждение)
    * [Установка chromedriver](#установка-chromedriver)
* [Запуск и использование](#Запуск-и-использование)
    * [Запуск программы](#запуск-программы)
    * [Необязательные аргументы](#необязательные-аргументы)
* [Цель проекта](#цель-проекта)

## Описание проекта

Данный скрипт позволяет получать файл формата Excel с результатами матчей за день, в который он был запущен.

### Основные возможности

1. С помощью библиотеки `selenium` и `chromedriver` получаются данные с сайта. 
2. С помощью библиотеки `pandas` данные записываются в файл.

### Предварительные требования:

1. Установленный [Python](https://www.python.org/downloads/) версии 3.11 и выше.
2. pip - установщик пакетов Python.
3. Соединение с интернетом.

### Установите зависимости

С активированным виртуальным окружением установите зависимости проекта:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Предупреждение

Если код выдают ошибки. То это должно быть связанно с регионом проживания.

Для решения проблемы советуется включить VPN.

### Установка chromedriver

Установить можно по [ссылке](https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/) для Windows или по [ссылке](https://disk.yandex.by/d/Tnm1kskPEZX2Qg) для Mac.

Версия Chrome установленного на ваше устройство должно совпадать с версией драйвера. Иначе выведет ошибку.

Для обновления Chrome. [Ссылка](chrome://settings/help) открывать в  Google Chrome.

## Запуск и использование

### Запуск программы

```
python main.py -file путь-файла
```

По итогу у вас сохранится файл по данному пути.

Если не указано, то сохранится в корне проекта в файле `results_match.xlsx`

### Необязательные аргументы

```
python main.py -file путь-файла
```

Необязательные аргeмменты программы:

 - filename STR - путь до файла, например results_match.xlsx

Обязан оканчиваться на `.xlsx`.

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
